Mi nombre es Leandro Román, tengo 49 años
por ende en esa época tenía 41 y había sido
papá hacía muy poquito. En ese momento vivía
en el centro de La Plata y tengo un gimnasio
un poquito más alejado del centro. Está
dentro de La Plata pero está en Tolosa.
¿Cómo fue ese día?
Ese día yo llegaba de viaje a las 7 de
la mañana, llegué a Ezeiza y ya llovía un poquito
estaba feo. Vine al gimnasio porque era feriado,
trabajé ese día a la mañana después de haber
llegado y después me fui para casa y lo que a
mí más me sorprende es que no era una tormenta.
Yo vivía en el piso 10 por ende mi casa no se
inundó pero se inundaron todas las cocheras y
se inundaron los autos. Pero siempre que había
una tormenta con viento o algo en el piso 10
se escuchaba mucho todo. Ese día la lluvia era
constante pero de hecho yo no me enteré de nada.
¿Cómo fue el momento de la inundación?
A eso de las 8 de la noche me tocó timbre un
vecino para decirme que se estaban inundando
las cocheras y por eso bajé. Una de las cocheras
era subterránea por ende los autos quedaron bajo
el agua. Siguió lloviendo y a eso de las 10 de
la noche a mi se me ocurrió decir en el gimnasio
algo debe estar pasando pero bueno nadie
sabía bien. Yo vivía enfrente de una plaza,
no estaba inundada pero había agua que te llegaba
el tobillo y cuando empecé a llegar al gimnasio,
que fui caminando porque todo estaba colapsado ya
no había señales de celular ni nada
De lejos ya veía luces, me pareció que bueno qué hay luz y no, eran luces de autos que se habían puesto
arriba de la vereda para querer evitar que el
agua los tape y había muchos autos que se subían
primero al cordón pensando que con el cordón lo
solucionan hasta que después los tapó el agua.
Llegué al gimnasio y flotaban las heladeras de
bebidas, todas las bicicletas y las cintas estaban
inundadas de agua, era un caos. Aproximadamente lo
que entró fue 1 metro y algo de agua. Se inundaron
las máquinas de la sala de pilates que son de
madera, las bicicletas y las cintas se inundaron.
Lo que más me sorprendió de todo fue que cuando
nosotros empezamos a volver el agua ya superaba
la cintura, había sectores que nos llegaba el
pecho pero empezó a haber una corriente de agua
que no te dejaba caminar prácticamente. Tenías
que avanzar haciéndole frente a la corriente,
de hecho cuando yo volví a mi casa. De mi casa
yo había salido con el agua hasta los tobillos,
tuve que cruzar la plaza con el agua que me tapaba
y prácticamente me tapaba todo el cuerpo entonces
es más, la corriente era tan fuerte que tuve
que calcular el edificio donde vivía ponerme
en diagonal y dejar que la corriente me llevara.
En ese momento pasó un contenedor,los contenedores
son cosas muy pesadas la corriente lo trajo de 3-4
cuadras al sector donde yo estaba pasando y venía
el contenedor era una cosa sorprendente. Mi esposa
me había fabricado una vincha porque yo claro,
al tener bastones, el teléfono se me iba a
mojar todo, entonces yo llegue que parecía
que venía de la guerra. Me acuerdo que me
había agarrado un ataque de angustia, una
vez que llegué a casa me desarmé un poco porque
veía como que esto era el final, ¿no?. La vida te
vive enseñando pero te vive poniendo a prueba
y esta fue una prueba más. Si uno tuviese que
decir que aprendes de que de todo se puede salir
y de que siempre se puede estar peor. El hecho
de haber sido papá hace un mes y medio me permitió
fortalecer y decir bueno lo más importante es esto
y esto bueno, en su momento se solucionará. Y
por más difícil que sea, uno puede estar peor:
la gente que perdió un ser querido estaba
peor que quien perdió 10 bicicletas.